okay so thank you everyone for being
Хорошо, спасибо всем за то, что вы
here for listening to this uh panel
здесь, за то, что выслушали эту панель
after a very long day of conferences and
после очень долгого дня конференций и
fun
веселья,
uh so my name is pavle batuta i come and
итак, меня зовут Павле Батута, я пришел и
represent i've come from serbia i
представляю, что я приехал из Сербии, я
represent a company called moonstruck
представляю компанию под названием Moonstruck,
and we are involved in the everscale
и мы участвуем  в
ecosystem as a serbian partner we are
экосистеме everscale в качестве сербского партнера мы в
currently building the use stablecoin
настоящее время разрабатываем использование
first algorithmic stable coins that will
стабильной монеты, которая является одной из первых, если не первой алгоритмической стабильной монетой, которая
be built on everscale blockchain
будет построена на блокчейне everscale,
and since
и, поскольку
we are already on the topic of cbdc's
мы уже говорим о теме cbdc,
i'm very interested to share a little
я очень  интересно немного поделиться
bit in the discussion about
в обсуждении
how we can actually create currencies
того, как мы можем на самом деле создавать валюты
that are exist on blockchains either
, которые существуют в цепочках блоков, либо
cbdc's algorithmic stable coins or
алгоритмические стабильные монеты cbdc, либо
similar
аналогичные,
so
поэтому
thank you all for for listening who
спасибо всем за внимание, кто
would like to go next maybe we'll do a
хотел бы пойти дальше, возможно, мы сделаем
little bit of a remix yeah well let's
немного  ремикс, да ладно, давайте
just work down the line for the
просто поработаем над
introductions then we'll mix it up great
вступлением, а потом мы его смешаем.
good afternoon everybody no uh thank you
Добрый день, всем, нет, спасибо, что
for being here with us
вы здесь с нами.
right it's been a long day of conference
В долгий день конференции
my name is zahan
меня зовут Захан,
i'm a malaysian
я малайзиец,
but now i'm residing in the middle east
но сейчас я живу на Ближнем Востоке, в
qatar working for an insurance company
Катаре, работаю в страховой компании,
and i've been part of the the community
и я был частью сообщества, которое
you know
вы знаете
since the early days of the
с первых дней
establishment so it's always a pleasure
учреждения  так что это всегда удовольствие
and honor um not to be to be back and to
и честь, ммм, не вернуться и
be seeing everyone
увидеть всех,
so
так что
thank you
спасибо,
okay uh my name is bo uh i'm from south
хорошо, э-э, меня зовут бо, я из Южной
korea representing a jungle i mean
Кореи, представляю джунгли, я имею в виду, на
actually
самом деле
i'm a c
я
cbdo of xango so uh zengel is
cbdo из Xango, так что, э-э  zengel,
it actually starts with x not z so you
это на самом деле начинается с x, а не z, так что вы
should be careful of that
должны быть осторожны с этим,
and then uh we work with uh governments
а затем мы работаем с правительствами
and central banks
, центральными банками
and all the regulatory uh sectors to
и всеми регулирующими секторами, чтобы
create a better basement uh technology
создать лучший фундамент технологии
of uh career and blockchain business
карьеры и блокчейн-бизнеса,
so uh we raise uh we have a rating
поэтому мы поднимаем  э-э, у нас есть рейтинговая
system here in work in korean market and
система, работающая на корейском рынке, и
then we're the sole
тогда мы являемся
a rating solution in korean market in
единственным рейтинговым решением на корейском рынке с
terms of listing tokens
точки зрения листинга токенов,
because of that i meet a lot of token
так что из-за этого я встречаюсь со многими проектами токенов,
projects and i talk about like regular
и я говорю о таких регулярных
of course korean regulations and
правилах  конечно корейский регулятор  и
everything so i
все такое, так что
hope i can
я надеюсь, что
like share some information about
смогу поделиться некоторой информацией об
this regulatory issue
этом нормативном вопросе
about on cbdc
о cbdc,
thank you
спасибо,
hi i'm david police i'm a
привет, я Дэвид
founder of zbx exchange in malta the
Полис, я основатель биржи zbx на Мальте, самой
smallest country in the european union
маленькой стране в Европейском союзе
for those who don't know where that is
для тех, кто этого не делает.  знаете, где это,
um we also in the past worked with some
гм, мы также в прошлом работали с некоторыми
governments like the marshall islands
правительствами, такими как Маршалловы острова,
when they tried to introduce their cbdc
когда они пытались представить свой cbdc,
and some others so we have consulted and
и некоторыми другими, поэтому мы консультировались, и
we're also quite quite large within the
мы также довольно большие в
i gaming like online gambling space as a
i-гейминге, таком как онлайн-гемблинг-пространство, как
family business
семейный бизнес,
and also ai
а также ИИ
in general as
в целом как
businesses hello everyone my name is
бизнес привет всем, меня зовут
alex antonov i am an investment director
алекс антонов, я инвестиционный
of algal on capital
директор algal on capital
it's a hedge fund
, это хедж-фонд,
and i'm here because i like to think
и я здесь, потому что мне нравится думать,
that i understand a thing or two about
что я понимаю кое-что о
central bank logic
логике центрального банка
and for national markets so
и для национальных рынков так
cool
здорово
hello everyone my name is sergey
всем привет меня зовут сергей
jorinsky i'm a
йоринский я
co-founder and managing partner at d5
соучредитель и управляющий партнер
hedge fund called warp capital who is
хедж-фонда d5 под названием warp capital который
the initial member of everscale defy
является первым членом альянса everscale defy Alliance
alliance and one of the largest
и одним из  Крупнейшие
liquidity providers to ever scale
поставщики ликвидности, которые когда-либо масштабировали
ecosystem
экосистему,
so i like
поэтому мне
cdbcs too so that's my hobby to talk
тоже нравятся cdbcs, так что это мое хобби, чтобы говорить
about it
об этом,
okay well a lot of interesting and
хорошо, много интересного,
varied and deep experience so obviously
разнообразного и глубокого опыта, поэтому, очевидно,
we're here to to talk about cbdcbcs
мы здесь, чтобы поговорить о cbdcbcs
and look at where they are now and where
и посмотреть, где они сейчас и  куда
they're going and
они идут и
sort of where where they fit alongside
где они сочетаются со
stable coins so if we if we start at the
стабильными монетами, поэтому, если мы начнем с самого
beginning
начала,
there's a lot of e-money out there
там в любом случае много электронных денег,
um so where does that fit exactly with
хм, так где же это точно соответствует
digital currencies um
цифровым валютам, хм,
why is there a need for cdbc's i guess
зачем это нужно?  для cdbc, я думаю,
is the question so
это вопрос, так
why don't we start just this one time
почему бы нам не начать только один
back at that end and then work our way
раз с этого конца, а затем проработать наш
through so that we've we've set
путь, чтобы мы установили у
everybody's sort of
всех
initial opinions of the topic
первоначальные мнения по теме,
well
хорошо,
i see the idea of cbd seas which can be
я понимаю идею  КБД морей, что может
a little controversial when you look at
быть немного спорным, если посмотреть на
it in a sense that there is already
это в том смысле, что
money and there's already digital forms
деньги уже есть, и уже есть цифровые формы,
many many digital forms of money out
много-много цифровых форм денег,
an interesting perspective from like a
но интересная перспектива с
tech point of view is that money is also
технической точки зрения заключается в том, что мон  Они также являются
data so
данными,
a good implementation of cbdc that sort
поэтому хорошая реализация cbdc, которая
of leans on existing blockchains and
опирается на существующие блокчейны и
existing infrastructure can allow
существующую инфраструктуру, может
money to be treated as a data in a
позволить лучше рассматривать деньги как данные,
better way it will allow new models of
что позволит создавать новые модели
financial applications both in like web
финансовых приложений как в пространстве веб-
tree space where you would directly pull
дерева, где вы  напрямую
in uh like assets from
втягивать активы из
money money to assets from accounts and
денег, денег в активы со счетов,
banks and similar things
банков и тому подобных вещей,
and
и
it would also allow of like the next
это также позволит провести следующую
wave of digitalization of existing
волну оцифровки существующих
financial applications so the idea is a
финансовых приложений, поэтому идея
lot of fintech innovation is difficult
многих финтех-инноваций сложна,
and it's hampered by not just
и этому препятствует не  просто
difficulty in like
трудности в подобном
regulation but also all of these
регулировании, но также и все эти
siloed data provisioning and
разрозненные данные и
sources that come with banks and finance
источники, которые приходят с банками и финансовыми
financial institutions and
финансовыми учреждениями,
a movement towards cbdc's
и движение к cbdc
could actually enable a very
могут фактически обеспечить очень
interoperable
функционально совместимый
world of money
мир денег,
like worldwide over time so
как во всем мире, с течением времени, так что
personally i find this very exciting
лично я нахожу это очень захватывающим,
because
потому что
it will allow like across uh uh
это  позволит, например,
cross-chain standardization of uh money
кросс-чейн стандартизировать денежные
tokens from different countries
токены из разных стран.
you know in a very uh sort of integrated
вы знаете, в очень интегрированном
way
виде,
okay
хорошо,
well um
эм,
no i guess the the technology has been
нет, я думаю, что технология была
studied by many central banks when they
изучена многими центральными банками, когда они
first started and
только начинали и
when they were looking at it before no i
когда они смотрели на нее раньше, нет, я
don't think they they were you know
не думаю, что они были, вы знаете, на
really thinking of how cbdc would become
самом деле  думая о том, как cbdc станет
you know
вы
a system where you would disrupt or you
знаете систему, в которой вы разрушите или
would replace you know existing
замените существующие
infrastructures but i think it's came to
инфраструктуры, но я думаю, что
a point in this time where now now you
в это время наступил момент, когда теперь у вас
have two different so-called categories
есть две разные так называемые
of cbdc's right now you have the the
категории cbdc прямо сейчас у вас есть
retail side of the cbdc is nowhere where
розничная сторона cbdc нигде не
where the mass you know
используется массой, которую вы знаете,
public would use and and the wholesale
общественность, и оптовая
side where they use it for you know
сторона, где они используют ее для
international settlements so i think i
международных расчетов, поэтому я думаю,
think more
что
more banks right now including
сейчас больше банков,
the ones in this region malaysia and
включая те, что в этом регионе, малайзия и
singapore have explored
сингапур изучил, как
doing cbdc's for international
сделать cbdc для международных
settlements right so i think you know um
расчетов, так что я думаю, вы знаете,
and then they have all came together
а потом они все собрались вместе
with uh multiple countries to explore
с несколькими странами, чтобы исследовать
and how that settlement worked so that's
и как это урегулирование  orked, так что
you know my view on how cbdc is yeah
вы знаете мое мнение о том, как cbdc да,
okay uh
хорошо,
i'm gonna use some uh use cases in korea
я собираюсь использовать некоторые варианты использования в Корее,
because we already have a lot of like
потому что у нас уже есть много подобных
digital payment system in korea
цифровых платежных систем в Корее,
for example samsung
например, Samsung,
the payment system is all like worldwide
платежная система во всем мире
like like widely used in korean market
такая же, как и  широко используется на корейском рынке,
and then
а затем
every time we use it we think about
каждый раз, когда мы его используем, мы думаем о том,
like samsung being a monster like
что Samsung является монстром, как
seriously
серьезно,
like when it comes to the
когда дело доходит до
reality people always
реальности, люди всегда
have to be emotional i mean like you can
должны быть эмоциональными, я имею в виду, что вы можете
talk about technology and logic reasons
говорить о технологиях и логических причинах,
but when you choose to take it it's
но когда вы выбираете  воспринимать это
always emotional that's what i think
всегда эмоционально, вот что я думаю,
and when i talk to korean people who are
и когда я разговариваю с корейцами,
who are already using all the payment
которые уже используют всю платежную
system
систему,
and then saying like asking them like
а затем спрашивают их, например,
why don't you use like blockchain system
почему бы вам не использовать подобную систему блокчейн
instead of using like samsung pay and
вместо того, чтобы использовать samsung pay и
then they say like i don't know them
тогда они говорят, как будто я их не знаю,
is it like based
это похоже на то,
is it backup by the government or can i
что оно основано на поддержке правительства или я
cannot believe them
не могу им поверить,
so uh
так
that's what i'm
что я
like if cbdc comes out and then give
такой, если выйдет cbdc, а затем дать
the trust
людям доверие,
what the blockchain really is then we
что б  lockchain на самом деле, тогда мы
can actually just like scale it out
можем на самом деле просто масштабировать его
well we of course we're going to discuss
, мы, конечно, собираемся
about like technology's problem and then
обсудить подобную проблему технологии, а затем
there's the anonymity and everything but
есть анонимность и все
like
такое, но, например,
in terms of like giving trust
с точки зрения
to the people we can always use cbd with
доверия людям, с которыми мы всегда можем использовать cbd
government
правительство
that's what i think and then they're
, это то, что я думаю, и тогда они
gonna find out all the good reasons why
узнают все веские причины, по которым
we have to use it
мы должны использовать
layer one is issue privately the other
это  выпускается в частном порядке,
one is issued by government absolutely
другой выпускается правительством абсолютно,
but you
но у вас
specific question
конкретный вопрос,
and why do we need the cbdc
а зачем нам нужен cbdc,
the thing is who needs it does it does
дело в том, кому он нужен, нужен ли
the government need it or do we need it
он правительству или нужен ли он нам,
i think it's more a question of
я думаю, что это больше вопрос
on a government level if a government
на уровне правительства  если правительство
issues their own cbdc and doesn't adopt
выпускает свой собственный cbdc и не принимает,
say for example usdt just to to pick one
скажем, usdt только для того, чтобы выбрать один
of the many
из многих, которые
they can program the cbdc
они могут запрограммировать cbdc,
which gives them much more authoritarian
что дает им гораздо больше авторитарных
powers and people think ah but they're
полномочий, и люди думают, ах, но они
not going to propose such the bank of
не собирается предлагать такое банк
england
англии в
recently they it was proposed within the
последнее время они были предложены
within within governance that
внутри внутри управления,
the one of the ministers addressed the
что один из министров обратился к
house of commons says we should think
палате общин говорит, что мы должны подумать
about making a progress programmable
о достижении прогресса программируемого
british um
британского um
cbdc so we're not far away indeed but
cbdc, так что мы действительно не за горами  но
brit coin as it's been done i mean they
британская монета, как это было сделано, я имею в виду, что
call it they call it the brit coin
они называют это британской монетой,
if cbdcs are programmed then for the
если запрограммированы cbdcs, то у
government there is much more chances of
правительства гораздо больше шансов на
actually now playing with monetary and
самом деле сейчас играть с денежно-кредитной и
fiscal policy you can go much deeper
фискальной политикой, вы можете гораздо глубже
into negative interest rates and i don't
погрузиться в отрицательные процентные ставки и  я даже не
even want to go within the current
хочу вдаваться в текущий
geopolitical scenario what's happening
геополитический сценарий того, что происходит
with regards to being able to confiscate
в отношении возможности конфискации
money and if you want to talk from a
денег, и если вы хотите поговорить
from an economic point of view obviously
с экономической точки зрения, очевидно, что
you can incentivize people not just by
вы можете стимулировать людей не только с
um using monetary policy or fiscal by
помощью денежно-кредитной политики или  фискальный,
putting money in the economy but by
вкладывая деньги в экономику, но
making it also ex
делая их также экс-
putting an expiration date if you don't
установив дату истечения срока действия, если вы не
spend it by xyz it's going to expire so
потратите их на xyz, срок их действия истечет, так
you're really
что вы действительно
more pumping money into the economy so
более  вливание денег в экономику, так
the question really boils down to
что вопрос действительно сводится к
benefit for who i can see a lot of
выгоде для кого я вижу много
benefits for the central government
преимуществ для центрального правительства
for the central banks
для центральных банков
and but if you talk stable coin versus
, но если вы говорите о стабильной монете по сравнению с
cbdc
cbdc,
i can see the
я вижу, что
weight scale going more toward centre
весовая шкала движется больше к центру
banks rather than for individual users i
банки, а не для отдельных пользователей, я
think all of that is a topic that we're
думаю, что все это тема, которую
going to probably circle background
мы, вероятно, обсудим
towards the end of our conversation
в конце нашего разговора,
because you've hit on
потому что вы
a number of very fundamental points
затронули ряд очень фундаментальных моментов,
there i think
я думаю,
yeah yeah that's that's really
да, да, это действительно
interesting what uh what you're talking
интересно  о чем вы говорите?
somebody called it uh fiscal terrorism
Кто-то назвал это фискальным терроризмом
now because uh the government is uh
сейчас, потому что правительство, э-
uh trying to
э, пытается
prevent you from uh taking a rent from
помешать вам, э-э, брать ренту с
your money from uh collecting a yield uh
ваших денег, э-э, собирать доход,
so that that's really interesting but
так что это действительно интересно, но
for the audience to follow uh i think we
для  Аудитория, чтобы следовать э-э, я думаю, мы
should explain that what cbdc is you get
должны объяснить, что такое cbdc, вы получаете
free forms of money you got paper cash
бесплатные формы денег, у вас есть бумажные деньги, у
you got deposits on the bank account and
вас есть депозиты на банковском счете, и
you get third form of money it's a
вы получаете третью форму денег, это
central bank digital currency so where
цифровая валюта центрального банка, так где
is the typo here we can pretend that
здесь опечатка, мы можем притвориться, что
it's not
это не так,
uh and with this third form of money you
и с этой третьей формой денег вы
can do plenty of interesting things uh
можете делать много интересных вещей,
as good as bad uh and different kinds
как хороших, так и плохих, и разных видов,
and it's not like uh
и это не похоже,
you can compare it to stable coins
вы можете сравнить это с  стабильные монеты,
because stable coins is a digital
потому что стабильные монеты — это цифровая
currency which are issued by some
валюта, которая выпускается какой-то
private company
частной компанией,
and they try to
и они пытаются
pack it to
упаковать ее
a fiat currency like mostly dollar and
в фиатную валюту, например, в основном в доллар, а
uh cbdc is just
cbdc — это
the new form of money for the government
просто новая форма денег для правительства
to achieve their goals probably so uh if
для достижения своих целей.
you ask me what interesting i learned
вы спрашиваете меня, что интересного я
about cbdc recently is that
недавно узнал о cbdc, так это то, что
if government benefits from it people
если правительство получает от этого выгоду, люди
somehow benefits from its because you
каким-то образом получают от этого выгоду, потому что
can you know send the money without
вы можете знать, отправляйте деньги без
internet but it's digital money still
интернета, но это цифровые деньги, но
you can have uh
вы можете иметь
more control you can prevent some
больше контроля, вы можете предотвратить некоторые
corruption schemes
коррупционные схемы,
so who lost in that uh
так что  те, кто потерял
in that new wave of money it's regular
в этой новой волне денег, это обычные
banks because they
банки, потому что они
lost some liquidity they had before and
потеряли некоторую ликвидность, которая у них была раньше, и
they should uh you know do their job
они должны, вы знаете, делать свою работу.
score people provide user interface and
Пользовательский интерфейс rovide,
the liquidity goes to central banks
и ликвидность поступает в центральные банки, к
which you uh access directly
которым вы получаете прямой доступ,
so i'll come back to you on a moment
поэтому я вернусь к вам через мгновение,
specifically on that aspect because
конкретно по этому аспекту, потому
that's sort of already leading us in
что это уже подводит нас
into the next question but but first of
к следующему вопросу, но прежде
all sergey yeah i'll be short
всего, Сергей, да  я буду краток,
maybe intriguing thought but
может быть, интригующая мысль, но
cbdc just happened because
cbdc просто произошел, потому
there were already stable coins on the
что на рынке уже были стабильные монеты,
market and people started using it and
и люди начали их использовать, и
if you are not following the best
если вы не следуете лучшим
technology in the world uh then suddenly
технологиям в мире, тогда внезапно
your citizen
ваш гражданин
will stop using your money and that's
перестанет использовать ваши деньги и  это
bad thing for the government in my view
плохо для правительства, на мой взгляд
that simple as it is
, настолько просто, насколько это
okay so
нормально, так что,
um alexi coming coming back to your
эм, алекси, возвращаясь к вашей
point i think
точке зрения, я думаю,
what are the implications of that so
каковы последствия этого, так
that you've said effectively the loser
что вы фактически сказали, что проигравшие
in all of that is the traditional banks
во всем этом - это традиционные банки
exactly what are the implications for
так каковы же последствия для
those traditional banks and the knock-on
этих традиционных банков и
effects to the users of the traditional
побочные эффекты для пользователей традиционных
banks and the markets that they have in
банков и рынков, которые они имеют
the markets in general
на рынках в целом?
so everybody knows that uh banks use
так что все знают, что банки используют
your money as they want probably they
ваши деньги, как они хотят, вероятно, у
don't have all the collateral uh of all
них нет всего обеспечения, э-э,
the deposits obviously so uh
всех депозитов, очевидно, поэтому
they use your funds from i don't know
они используют ваши средства, я не знаю,
from the ancient greek then they
из древнегреческого, тогда они
then you can use like local banker they
тогда вы можете использовать как  местный банкир, они
won't call
не будут называть
at that time bankers but you can
в то время банкирами, но вы можете
deposit them money and you can lend them
положить им деньги, и вы можете одолжить им
their money when you deposit they can't
их деньги, когда вы внесете депозит, они не могут их
touch it but uh
коснуться, но
centuries and centuries they again and
века и века они снова и
again touched that money uh the
снова касались этих денег,
government pushed them to uh provide
правительство подтолкнуло их  чтобы предоставить
free credits and you all know that kind
бесплатные кредиты, и вы все знаете
of stuff
такие вещи,
now uh
теперь у
we have a
нас есть что-то
the circle go back again and the banks
вроде круга, возвращающегося снова, и
are losing part of the business if the
банки теряют часть бизнеса,
if everyone will use
если все будут использовать
cbdc's
cbdc,
which will be basically
которые будут в основном
digits in central bank
цифрами в центральном банке,
so bank
так что  банк
lost their liquidity and start to do the
потерял свою ликвидность и начал выполнять
real job and uh that's why in many
настоящую работу, и вот почему во многих
countries banks are at the opposite side
странах банки находятся на противоположной
of the discussion of that particular
стороне обсуждения этого конкретного
discussion
обсуждения,
um if i may i think if we boil it down
если можно, я думаю, если мы еще
again
раз
what will this create is a
сведем все к минимуму, что это даст?  ate - это
disintermediation
отказ
of commercial banks so right now i give
от посредничества коммерческих банков, поэтому прямо сейчас я даю
my bank
своему банку
10 euros and they can issue 80 90
10 евро, и они могут выдать 80 90, в
depends on how much the multiplier they
зависимости от того, какой множитель
are allowed once cbdc goes into effect
им разрешен после вступления в силу cbdc
that will end
, который закончится,
as far as i see it or at least there is
насколько я это вижу, или, по крайней мере, есть
nothing in place to allow commercial
нет ничего, что позволило бы коммерческим
banks to keep on issuing more money
банкам продолжать выпускать больше денег,
right so
так что
in a way you can say that commercial
в некотором смысле можно сказать, что коммерческие
banks are going to face
банки столкнутся с
unfair competition from their own
недобросовестной конкуренцией со стороны своего собственного
regulator because they cannot do what
регулятора, потому что они не могут делать то, что
they can do nowadays so that is
они могут делать в настоящее время, так что
we're going to go into a situation where
мы собираемся  попасть в ситуацию, когда
i think most of the smaller banks will
я думаю, что большинство небольших банков
be cut out of a lot of the business that
будут отрезаны от большого количества бизнеса, которым
they currently do
они занимаются в настоящее время,
and probably some of the banking leaders
и, вероятно, некоторые из банковских лидеров
out there
, которых
i don't know jp in the in in the u.s so
я не знаю, jp in the in the us so
gen in europe so on and so forth will
gen  в европе так далее и тому подобное по-
still have their share of the pie but
прежнему получат свою долю пирога,
the small guys within the banking sector
но маленькие ребята в банковском секторе
will probably suffer the grant
, вероятно, пострадают от гранта
any other comments guys
любые другие комментарии, ребята,
well the curious question right now back
ну, любопытный вопрос прямо сейчас,
back to the panelists is uh
вернемся к участникам дискуссии: э-э,
i know would
я знаю, горе  ULD
would regulate us want to get in that
будет регулировать нас, если мы хотим попасть в это
space you know of competing with their
пространство, которое, как вы знаете, конкурирует с
their local financial systems the banks
их местными финансовыми системами, банками,
or would they then issue um you know
или они затем выпустят, ну, вы знаете,
cbdc's to the banks right like how it's
cbdc для банков, как это
traditionally done right now central
обычно делается прямо сейчас. центральный
bank prints money distributes it to the
банк печатает деньги, распределяет их среди
bank and and charges a very low interest
банк и взимает очень низкую процентную
rate and then the banks you know sort of
ставку, а затем банки, которые вы знаете, вроде
uh so banks can't print money by the way
э-э, поэтому банки не могут печатать деньги, кстати,
yeah you know and so then it gets
да, вы знаете, и поэтому они
distributed all right so i think the the
распределяются в порядке, так что я думаю, что
problem with the cbdc is that once the
проблема с cbdc заключается в том, что  как только
central bank issues it you cannot do a
центральный банк выпускает его, вы не можете сделать
multiplier on it i cannot reissue more
для него мультипликатор, я не могу перевыпустить больше
currency i cannot lo you cannot give me
валюты, я не могу, вы не можете дать мне
10 euros and i give 90 as a loan
10 евро, и я даю 90 в качестве кредита,
because it is issued centrally so there
потому что он выдается централизованно, поэтому
is a problem with the multiplier effect
возникает проблема с эффектом мультипликатора,
when it comes to the commercial banks so
когда он  приходит в коммерческие банки, так что
right now i haven't maybe there is a
прямо сейчас я не знаю, может быть, есть
solution out there but i have not heard
решение, но я не слышал о
it you know as an economist out there or
нем, вы знаете, как экономист, или,
maybe i haven't read enough about it but
может быть, я недостаточно читал об этом, но
that is a problem that no one has pro i
это проблема, с которой никто  га  s pro, я
think addressed so far
думаю, что до сих пор обращались
back to you sorry
к вам, интересно вернуться к вам, извините
[Laughter]
[Смех]
anybody else on that one
кто-нибудь еще по этому
the interesting thing is uh
поводу, ну, интересно, что,
if cbdc's come into effect
если cbdc вступит в силу,
then not only banks lose underst on the
тогда не только банки потеряют понимание
idea that we've already seen and heard
идеи, которую мы уже видели и слышали
here which is basically you don't you no
здесь  что, по сути, вам больше
longer require deposit-based money but
не нужны депозитные деньги, но
also
также,
if
если
there is proper access to this cbdc
есть надлежащий доступ к этой
ledger then anybody can be a bank right
книге cbdc, тогда любой может быть банком
that's the whole original idea of crypto
, это вся оригинальная идея криптовалюты,
that be your own bank
которая должна быть вашим собственным банком,
and but this is very much dependent on
и, но это очень  во многом зависит
the implementation of the ledger and the
от реализации реестра и того,
way it will be handled and i think this
как он будет обрабатываться, и я думаю
will be this will differ from region to
, что это будет отличаться от региона к
region from country to country
региону от страны к стране,
but in practice nothing stops a tao from
но на практике ничто не мешает дао
being a very good like bank
быть очень хорошим банком,
like
как
issuing loans like very effectively
выдача кредитов, как  очень эффективно,
so in that sense there is a big wave of
так что в этом смысле возможна большая волна
disruption of banking in general
подрыва банковского дела в целом
that's possible but i also worry that um
, но я также беспокоюсь, что
a lot of that energy will be hampered by
большая часть этой энергии будет ограничена
regulation because banks have a big seat
регулированием, потому что банки занимают большое место
at the table and they will probably push
в  стол, и они, вероятно, будут
back against it pretty hard so we might
довольно сильно сопротивляться этому, поэтому мы можем
see we might actually see a model in
увидеть, что мы действительно можем увидеть модель, в
which you will not be able to access
которой вы не сможете получить доступ к
your currency without a bank account
своей валюте без банковского счета,
even though you actually don't need it
даже если на самом деле он вам не нужен,
so that's the way i see it right now
так что это  как я вижу это прямо сейчас, по
essentially there is there is disruption
сути, есть разрушение,
but also there is banks have a seat at
но также есть банки, которые занимают место
the table and it's going to be a long
за столом, и это будет долгая
fight to
борьба за то,
bring a more
чтобы
a more efficient system with less
создать более эффективную систему с меньшим количеством
intermediaries
посредников,
okay so do you
хорошо, так что вы
see
видите,
uh central banks getting involved in
э-э, центральные банки  участие в
this space
этом пространстве
because of recognition that that's the
из-за признания того,
way the world is going that the that
что мир движется именно так, что
money is no longer going to be
деньги больше не будут
paper-based it's going to be digital and
бумажными, они будут цифровыми,
and they've got to go ahead even though
и они должны двигаться вперед, даже если
they maybe were reluctant to begin with
они, возможно, не хотели этого.  начнем с
do you see them doing it because they
того, видите ли вы, что они делают это, потому что они
want to be involved do you see them
хотят быть вовлеченными, видите ли вы, что они
doing it because it's a defensive move
делают это, потому что это защитный ход
do you see them doing it because of the
, видите ли вы, что они делают
the sort of the benefits they can see
это из-за тех выгод, которые они видят,
or the flip side of that the drawbacks
или из-за обратной стороны этого?  недостатки,
if they don't and this sort of comes
если они этого не делают, и это
back to the points you were making dave
возвращает к тому, о чем вы говорили, дейв,
what exactly are the benefits and the
какие именно преимущества и
drawbacks to the government if you focus
недостатки для правительства, если вы сосредоточитесь
on that part why is a government why is
на этой части, почему правительство,
a central bank going to be wanting to
почему центральный банк будет хотеть
issue effectively and stable coins uh
выпускать эффективные и стабильные монеты, ну
okay slightly different definitions it's
ладно, немного разные определения,
a stable coin in that it is the country
это стабильная монета в том смысле, что это валюты страны,
currencies such as the dollar or river
такие как доллар или река,
instead of having a
вместо того, чтобы
a private stable coin that's pegged so
иметь частную стабильную монету, которая привязана, так
what what are the reasons that the
каковы причины, по которым
central banks are going to be wanting to
центральные банки собираются быть  желая
do this
сделать это,
so it's obviously it's better accounting
так что очевидно, что это лучший учет,
better control
лучший контроль,
creating probably it's
создание, вероятно, это
really depends on the particular
действительно зависит от конкретного
government creating new smart contracts
правительства, создающего новые смарт-контракты,
using all that technology stuff
используя все эти технологические штучки,
unfortunately it really depends on
к сожалению, это действительно зависит от
particular government and we needs and
конкретного правительства, и мы нуждаемся, и
we will because uh
мы будем, потому что
in this century they uh
в этом столетии они э-э
try to or could unnecessary freedom
попробуй или может ненужная свобода
financial freedom the more we live the
финансовая свобода чем больше мы живем тем
more kyc ml procedures we have
больше кык мл процедур у нас есть
this thing you can we think you cannot
эта штука можно  мы думаем, что вы не можете,
and it's more and more complicated more
и это становится все более и более сложным, все более
and more uh
и более
it's uh
э-э-э,
there is there is a bright side of it
это есть и светлая сторона,
also you can do interconnection uh
и вы можете сделать межсетевое соединение, э-э,
international uh
международные
payments you can you know let's say
платежи, вы можете знать, скажем,
uh we live in some country which not
э-э, мы живем в какой-то стране, которая не
really uh
совсем э-э
we
мы, у
which doesn't have its dollar and they
которых нет своего доллара, и они
uh issue
выпускают
their own cbdc and everyone in the world
свои собственные cbdc, и каждый в мире, у кого есть
with the mobile phone can use it
мобильный телефон, может им пользоваться,
and that's a really benefit for its
и это действительно выгодно для его
country because it's expand the uh
страны, потому что это расширяет
their uh local currency like uh
их местную валюту, например,
expand the region they they can they can
расширяет регион, в котором они  они могут они могут
print some money and everyone can use it
напечатать немного денег и каждый может их использовать
that's every government wants
это каждое правительство хочет
with cbdc you can extend you can like
с cbdc вы можете расширить вы можете например
sell dollar
продать доллар
we don't need you we have we have this
вы нам не нужны у нас есть это
we have this look at this and in every
у нас есть это посмотрите на это и в каждом
mobile phone you can change one currency
мобильном телефоне вы можете  изменить одну валюту
to another that's a bright side but all
на другую, это хорошая сторона, но во всем
other things i agree with you
остальном я согласен с вами
that's it's more control
, это больше контроля,
yeah i i do find a problem with cbdc's
да, я действительно нахожу проблему с cbdc
or central government if they adopt
или центральным правительством, если они принимают
stable coins because if we are operating
стабильные монеты, потому что, если мы работаем  на
internationally and i'm a country and
международном уровне, и я страна, и
i'm operating with another country and
я работаю с другой страной, и
we're exchanging money all we're
мы обмениваем деньги, все, что мы
exchanging is really that
обмениваем, это то, что
all i'm exchanging is the trust that you
все, что я обмениваю, - это доверие, которое вы
will pay me in the future absolutely so
будете платить мне в будущем абсолютно так, как
once you put a stable coin into effect
только вы  ввести в действие стабильную монету
i'm not really relying on the country's
я на самом деле не полагаюсь на
resources or how much
ресурсы страны или сколько у
gold you have okay the gold standard has
вас золота хорошо, золотой стандарт
been abandoned but let's say how much
был отменен, но давайте скажем, сколько
reserves do you have or how much trust i
у вас резервов или насколько я доверяю
have in you but how much trust i have in
вам, но насколько доверяю  у меня есть
the stable coin so that relationship
в стабильной монете, так что эти отношения
will well i don't know even know how
будут хорошо, я даже не знаю, как
that would work
это будет работать,
yeah but but every bit
да, но каждый бит,
i guess we all find it as frustrating as
я думаю, мы все находим это таким же разочаровывающим, как
i do every time you read a newspaper it
и я каждый раз, когда вы читаете газету, в которой
talks about digital currency whether
говорится о цифровой валюте.
that's a private crypto a stable coin
это частная криптовалюта, стабильная монета,
anything else it says that doesn't
все остальное, что она говорит, на
really exist apart from a bunch of sort
самом деле не существует, кроме
of digital numbers etc etc but fiat
кучи цифровых чисел и т. д. и т. д., но фиатные
currencies don't exist apart from bits
валюты не существуют, кроме
of printed paper
кусочков печатной бумаги,
and
и
when times get tough governments just
когда наступают тяжелые времена, правительства просто
print money
печатают деньги.  да,
uh at least with digital coins uh you
по крайней мере, с цифровыми монетами, у вас
don't have that same sort of situation
нет такой ситуации,
so you could argue that that digital
поэтому вы можете утверждать, что эти цифровые
coins are much much uh better for the
монеты намного лучше для
economy safer than than paper
экономики безопаснее, чем бумажные,
well correct i mean when i'm when i'm
хорошо правильно, я имею в виду, когда я, когда я
holding us dollars or if i'm holding us
Если я держу доллары США, или если
dollars all i'm holding is the trust
я держу доллары США, все, что у меня есть, это доверие к тому,
that maybe the us government has a good
что, возможно, за правительством США стоит хорошая
army behind it or maybe that they have
армия или, может быть, что у них есть
good oil reserves and this is
хорошие запасы нефти, и это
i'm not saying that this is the right
я не говорю, что это
way to go or this is like an economic
правильный путь или это похоже на экономический
way but this is the way we are used to
путь, но это то, к чему мы привыкли
now so
сейчас, так
is the world ready to move to a
готов ли мир перейти
a gold standard back to a gold standard
к золотому стандарту обратно к золотому стандарту
or before the glass-steagall act for the
или до акта Гласса-Стигалла для
for the for the banks as well where
для для для для  банки, а также там, где
things are done properly where you have
все сделано правильно, где у вас есть
one
одна
unit of measurement and you have to have
единица измерения, и у вас должно быть
the
что-
something to back it up you know i'm not
то, чтобы ее подкрепить, вы знаете, я не
sure the world wants to go
уверен, что мир хочет
back to to that standard because
вернуться к этому стандарту, потому что
most of the economies that we have right
большинство экономик, которые мы  сейчас
most of them are inflated we are living
большинство из них надуты мы живем
in a big bubble that's why the crypto
в большом пузыре  вот почему
industry is where it is right now
криптоиндустрия находится там, где она сейчас,
so cbdc's will be inflated just the same
так что cbdc будет раздуваться точно так же
way
,
and what about exchange rates so
а что насчет обменных курсов, так что
at the moment exchange rates
на данный момент обменные курсы
supply demand one currency against
предлагают спрос на одну валюту по отношению к
another currency that's just going to be
другой валюте, что будет
the same with uh with cbdc's
то же самое с cbdc
well and an exchange rate is basically
хорошо  и обменный курс - это, в основном,
how much money is in circulation and
сколько денег находится в обращении, а
not just that it's about what what the
не только то, что
financial markets decide
решают финансовые рынки,
and it is still a demand and supply and
и это по-прежнему спрос, предложение и
as well by by the traders so i do not
ожидание со стороны трейдеров, поэтому я не
see much difference in the way
вижу большой разницы в том, как
the effects markets work as a speculator
рынки эффектов работают как спекулянты
or an nx trader to be able to influence
или трейдеры nx, чтобы иметь возможность влиять
the fx markets if cbds were involved
на валютные рынки, если бы были задействованы cbd,
rather than than traditional currencies
а не традиционные валюты,
the only difference is that if cbdc's
единственная разница в том, что, если есть cbdc,
are in place a government can move much
правительство может действовать намного
quicker to reduce
быстрее, чтобы уменьшить
or increase the money supply
или увеличить деньги.  поставка
pavel
павел
yeah what i wanted to say is it just
да, что я хотел сказать, это просто
came to my mind and i never really
пришло мне в голову, и я никогда не
thought about it but
думал об этом, но как
once cbdc's become
только cbdc стал
something that's in effect and if there
чем-то, что действует, и если есть
really are blockchains that are really
на самом деле блокчейны действительно
open then
открыты, тогда
the governments of the world are going
у правительств мира
to start having the problems that
начнутся проблемы, которые есть у
decentralized blockchains have right now
децентрализованных блокчейнов прямо сейчас
which is bridging and interoperability
, а именно: мосты и интероперабельность,
like what if i exchange
например, что, если я обменяю
the indonesian currency here for serbian
здесь индонезийскую валюту на сербскую
currency where i am like does this mean
валюту, где я нахожусь, значит ли это?
that i actually burn
что я на самом деле сжигаю
tokens here and print them somewhere
токены здесь и печатаю их где
else how will this work who will manage
-то еще, как это будет работать, кто будет управлять
these bridges will this be like an
этими мостами, будет ли это похоже на
international cooperation or will it
международное сотрудничество или, возможно, это
just be a
будет просто
probably a big mess
большой беспорядок,
so this is something that we are about
так что это то, что мы
to discover
собираемся обнаружить,
to just very quickly add on i think that
но просто  очень быстро добавлю, я думаю, что
cptcs are
cptcs в
first and foremost were conceived as a
первую очередь были задуманы как
reactionary
реакционный
type
тип
as a reaction to essentially the crypto
как реакция, по существу, на крипторынок,
market i think there was this idea that
я думаю, была идея, что у
you will just have
вас просто будут
all of these stable coins and people
все эти стабильные монеты, и люди
will use them because they just believe
будут использовать их, потому что они просто  считают,
that they work even though they aren't
что они работают, даже если на
really covered or people just sort of
самом деле они не покрываются, или люди просто
believe they're covered and that
верят, что они покрываются, и, по
essentially lets you print money without
сути,  позволяет вам печатать деньги
a license and this can potentially be
без лицензии, и это потенциально может быть
dangerous for the sovereignty of your
опасно для суверенитета
nation's money
денег вашей страны,
and everything else is just a fight
а все остальное — просто борьба, по
essentially we're going to have the
сути, в ближайшие 10 лет у нас будет самая
biggest fight for financial privacy
большая борьба за финансовую конфиденциальность
in the history of the world in the next
в истории мира.
10 years so we either we retain some
лет, поэтому мы либо сохраняем некоторую
financial privacy or all of it will be
финансовую конфиденциальность, либо все это
gone
исчезнет,
this is the biggest danger in my opinion
ой взгляд, это самая большая опасность дл
of cbdc's because they can just be
cbdc, потому что они могут быть просто ра
designed as a solution to something that
работаны как решение чего-то, что ка
seems like an urgent problem
ется неотложной проблемой, а з
and then it's it's like some of the
тем это похоже на некоторые из
coronavirus measures like privacy was
меры, связанные с коронавирусом, такие как конфиденциальность,
never taken into account and that's what
никогда не принимались во внимание, и именно этого
i'm personally afraid of
я лично боюсь,
that we will just have a system that
что у нас будет просто система, которая
fully
полностью
accounts and fully tracks every
учитывает и полностью отслеживает каждый
cent of every dollar that you ever own
цент каждого доллара, которым вы когда-либо владели.
i'd like to share some information i
Я хотел бы поделиться некоторой информацией  мне
like use cases in korea because uh the
нравятся варианты использования в Корее, потому что
korean people don't use cash anymore
корейцы больше не используют наличные,
like i can definitely tell you like i
как я могу определенно сказать вам, что
haven't seen korean
я не видел корейских
for like more than six months i haven't
наличных больше шести месяцев, я не видел
even seen them i don't know where they
даже видел их, я не знаю, где они
now people are just only only using that
сейчас, люди просто используют эту
payment system with a credit card that's
платежную систему только с кредитной картой, вот и
it probably 99 of the transactions
все, вероятно, 99 транзакций
are digitally
уже совершаются в Корее в цифровом виде,
and then the government actually
а затем правительство фактически
found out that all those big name
узнало, что все эти громкие имена
companies uh you know those credit card
компании, вы знаете эти компании кредитных карт
companies and payment system companies
и компании платежных систем, на
you're pointing out that they're
которые вы указываете, что они на
actually taking all the data
самом деле забирают все данные
off of the people
у людей,
and then uh you know people actually
а затем вы знаете, что люди на самом деле
don't worry about like cbdc and then
не беспокоятся о том, как cbdc, а затем
taking control like big brother thing
берут под свой контроль, как большие  брат
and stuff like that but
и все такое, но
in reality those like credit card
на самом деле такие компании, как кредитные карты
companies and payment system companies
и компании платежных систем
are taking all the data and they're
, берут все данные, и они
actually actually controlling the social
на самом деле фактически контролируют социальную
network
сеть,
so like
так что
in opposite like government
, напротив,
like have to do something about this
правительство должно что-то делать с
thing
этим,
so
так что
in korea it's more like they have to do
в Корее  это больше похоже на то, что они должны делать
it's not like they want to do or like
это не то, что они хотят делать или как будто в этом
maybe there's benefit or something it's
есть польза или что-то в этом роде это
more like that
больше похоже на то, что
their mission
их миссия
to accomplish
должна быть
i i think you're probably right in that
выполнена  вы, вероятно, правы в том, что
most central banks see this is a space
большинство центральных банков видят, что это пространство, в котором
they've got to be doing something in
они должны что-то делать,
rather than they want to be doing
а не хотят что-
something in but nevertheless there are
то делать, но, тем не менее,
a load of
есть масса
uh good opportunities if if they're
хороших возможностей, если они
going to get involved and play but
собираются  участвовать и играть, но
you talked about cash and and
вы говорили о деньгах и о
how little that is used nowadays what we
том, как мало они используются в наши дни, что мы
found around the world for the last
нашли по всему миру за последние
couple of years of lockdowns and and
пару лет блокировок, и
everything else
все остальное
was it telescoped many many things it
было телескопировано, много, много вещей, которые
telescopes the use of
телескопы используют,
uh zoom
э-э, масштабирование
or video conferencing it telescopes the
или  видеоконференцсвязь это расширяет
use of cashless payments even the shops
использование безналичных платежей даже магазины,
that were open in the uk
которые были открыты в Великобритании,
had signed up saying not accepting cash
подписались, говоря, что не принимают наличные деньги,
because it was dirty everybody was
потому что они были грязными, все
touching it
прикасались к ним,
so it's telescoped even the people that
поэтому это телескопировалось, даже люди, которые
didn't particularly want to be moving
не особенно хотели
over to to paying uh with credit card or
переходить к  к оплате кредитной картой
or something simple not even talking
или чем-то простым, даже не говоря
about about cryptos or stable coins but
о криптовалютах или стабильных монетах, но
it sort of moved that whole space
это как бы сдвинуло все это пространство,
and i think the
и я думаю,
the whole environment has just got
что вся среда только что получила
quicker and quicker
все быстрее и быстрее,
and so
и по
as the the private sector moves ever
мере того, как частный сектор движется все
more quickly the government sector is
быстрее, государственный сектор
now sort of rushing along to try and
теперь как бы торопится, чтобы попытаться
play catch-up
наверстать упущенное,
so
так что
i guess
я думаю, что,
well maybe it's a question
может быть, этот вопрос
better left towards the end but i'm
лучше оставить ближе к концу, но я
going to ask it now anyway so
собираюсь спросить  в любом случае
are we seeing cbdc's
, сейчас мы рассматриваем cbdc как тип стабильной монеты
or are you seeing it as something quite
или вы видите ее как нечто совершенно
separate
отдельное,
so we we touched upon what a private
поэтому мы коснулись того, что такое частная
cbdc's won't fluctuate in the way that
стабильная монета, она привязана к доллару или евро, и хотя эта cbdc не будет колебаться в  то, как,
maybe bitcoin or ethereum does
возможно, Биткойн или Эфириум,
nevertheless uh it's not quite the same
тем не менее, это не совсем то же самое,
so how are you guys viewing it do you
так как вы, ребята, смотрите на это, видите ли вы,
see them as as being very much in the
что они находятся в
same space or or actually operating
одном и том же пространстве или на самом деле хорошо управляют
their own little space
своим маленьким пространством,
well well if i made i'm just
хорошо, если бы я сделал я'  Я просто
drawing on on
опираюсь на
my experience in from malaysia
свой опыт из Малайзии,
you know and
вы знаете, и
they they look at it as a
они рассматривают это
as a more efficient way for
как более эффективный способ
international settlements so which is
международных расчетов,
why they are they are moving towards uh
поэтому они движутся к э-э,
no
нет,
they've not really
они еще не
adopted it yet but they've done a poc um
приняли его, но  Они сделали вывод, а
to then say that no
затем сказали, что нет
international settlements time you know
времени международных расчетов, которое вы знаете
if you if you use cbdc and you settle
, если вы используете cbdc и рассчитываетесь
within other countries it's much more
в других странах, это намного
efficient and it's much more faster
эффективнее и намного быстрее
right from from that perspective i think
с этой точки зрения, я думаю,
note that there is a use case
обратите внимание  что есть вариант использования,
and project dunbar by the way is
и проект Данбар, между прочим,
launched by you know bank for
запущен банком
international settlements and four
международных расчетов, и четыре
countries were involved in in that no
страны не участвовали в этом, не
exploring no multinational multi-cbdc
исследуя никаких многонациональных многонациональных мульти-
kind of a settlement so malaysia
ЦБДК поселений, поэтому малайзия,
singapore australia and south africa
сингапур, австралия и южная африка
were part of that uh that consortium and
были частью  что, э-э, этот консорциум,
and they recently just concluded and
и они недавно только что заключили, и
they found note that the the use case is
они обнаружили, что вариант использования
pretty real and you can save a lot of
довольно реален, и вы можете сэкономить много
time and money by the way so so the
времени и денег, кстати, так что
so back to your previous question right
вернемся к вашему предыдущему вопросу, правильно,
why would banks or central banks or
почему банки или центральные  банки или
monetary
финансовые
authorities would like a dog bit right
органы хотели бы, чтобы собачий бит был правильным,
you know
вы знаете,
looking at that level but no if you then
глядя на этот уровень, но нет, если вы затем
telescope it back down to a uh
телескопируете его обратно на
a retail level then then yeah the the
уровень розничной торговли, тогда да,
debate i think is out there right you
споры в этом  nk там прямо вы
know do you want to have a cbdc rupiah
знаете, вы хотите иметь рупию cbdc
or you want to have a cbdc ringgit or
или вы хотите иметь ринггит cbdc или
you would rather hold
вы бы предпочли
a usdt or usdc right you know
держать usdt или usdc прямо вы знаете,
i'm i'm not sure
я не уверен,
maybe
может быть,
alexander or kim
александр или ким,
obviously there is a benefit what we're
очевидно, есть  Преимущество того, что мы
saying with regards to settlement
говорим в отношении расчетов,
because when i send you a transfer from
потому что, когда я отправляю вам перевод из
walter to the uk
Уолтера в Великобританию,
normal transfers are t plus two by the
обычные переводы составляют t плюс два к тому
time the the settlements are are in
времени, когда расчеты осуществляются,
place you can receive it but technically
вы можете получить его, но технически
it's not settled so there's always two
он не рассчитан, поэтому есть  всегда два
days by the time money starts when i
дня к тому времени, когда деньги начинают поступать, когда
send it from me to you so there's a very
я отправляю их вам, так что есть очень
specific use case and answering your
конкретный вариант использования и ответы на ваши
very specific questions
очень конкретные вопросы,
um if of stable coins versus the cbdc
если стабильные монеты против cbdc
it's it's a bit of a tricky question
, это немного сложный вопрос,
because you're talking about issuing a
потому что вы говорите  о выпуске
national currency but being stable
национальной валюты, но
stable against what
стабильной относительно чего-то,
so we're not issuing dollars on like on
поэтому мы не выпускаем доллары
on the blockchain and pegging it to
на блокчейне и не привязываем их к
something else so the only reason the
чему-то другому, поэтому единственная причина, по
why we would
которой мы назвали бы
scbdc a stablecoin is if we go back to
scbdc стейблкоином, единственная ценность, это если мы вернемся назад.  o
what we originally discussed if we are
то, что мы изначально обсуждали, если мы
willing to go back to pegging
готовы вернуться к привязке
and the value of our leader our value of
и стоимости нашего лидера, нашей стоимости
our dollar or sterling to something
нашего доллара или фунта стерлингов к чему-то,
which have actually uh value let's say
что действительно имеет ценность, скажем,
for example going back to the to the
например, вернемся к
gold standard this we can then say that
золотому стандарту, это мы можем тогда  сказать, что
fiat went back to being stable otherwise
фиат снова стал стабильным, иначе
our currencies right now are not stable
наши валюты сейчас нестабильны,
fiat is not stable
фиат не стабилен,
we we adore too much fiat by saying we
мы обожаем слишком много фиата, говоря, что мы
packed usdt to the dollar now it's
упаковали usdt в доллар, теперь он
stable
стабилен,
if we go back to fiat i say we need to
если мы вернемся к фиату, я говорю, что нам нужно
pick fiat
выбрать фиат
to something that is tangible
к чему-то осязаемому,
and
и
that is the only way
это единственный способ, которым
i will
я
bend over backwards and say
прогнусь назад и скажу, что
fiat is stable if we are willing to peg
фиат стабилен, если мы готовы привязать
it to something of value otherwise we're
его к чему-то ценному, иначе мы
gonna go to the same loop that we've
вернемся к тому же циклу, который мы
been go going over the last five ten
прошли  последние пять десять
fifteen years
пятнадцать лет
going printing money
мы печатаем деньги,
and then trying to to uh
а затем пытаемся
retract it further down the line don't
отобрать их дальше по линии, не
get me wrong we
поймите меня неправильно, нам
enjoy when governments print money when
нравится, когда правительства печатают деньги, когда
there is recessions because we make
есть рецессии, потому что мы зарабатываем
money you know i've been trading for 17
деньги, вы знаете, я торговал  или 17
years and when there's panic in the
лет, и когда на рынках паника,
markets we love it
нам это нравится,
but that shouldn't be the way things are
но так не должно быть
done so that's why i would suggest if
, поэтому я предлагаю, если
we're going to call sabdc a stablecoin
мы собираемся назвать sabdc стабильной монетой,
we go back to pegging it to a unit of
мы вернемся к привязке ее к единице
value not to the government's trust yeah
ценность не в доверии правительства, да,
and we all know that's never going to
и мы все знаем, что этого никогда не
happen so not going to happen taboo
произойдет, поэтому не произойдет табу,
well what i wanted to say is i believe
что я хотел сказать, так это то, что я верю,
that speaking from like a web 3
что, говоря с точки зрения веб-3,
perspective i think webtree is going to
я думаю, что веб-дерево
start eating cbdc it's not in a sense
начнет есть cbdc, это не  в том смысле,
that it's going to displace them and
что это вытеснит их
it's never going to displace cbdc money
и никогда не вытеснит деньги cbdc,
because people
потому что люди
are used to think about pricing things
привыкли думать о ценах на вещи
and money
и деньги
and say usd or a major currency or in
и говорить в долларах США, в основной валюте или в
their local currency so in a lot of ways
своей местной валюте, поэтому во многих случаях
you you need
вам что-то нужно.
something that that looks like your
что это похоже на ваши
local money to be able to use different
местные деньги, чтобы иметь возможность использовать различные
financial applications but i can see
финансовые приложения, но я вижу
this as a i can see cptc is slowly
это как я вижу, что cptc медленно
displacing directly
вытесняет
backed uh stable coins such as tether
стабильные монеты с прямым обеспечением, такие как Tether,
because you don't you don't really need
потому что вам не нужно
trust tether if you have the ultimate
доверять t  эфир, если у вас есть высшая
authority of your money that is
власть над вашими деньгами, которая
issuing money
выдает деньги
back stable coins will endure in
обратно, стабильные монеты будут существовать в
situations where they are incentivized
ситуациях, когда они стимулируются,
for example uh binance might incentivize
например, binance может стимулировать
people to hold busd for their own
людей держать busd по их собственным
reasons and people will hold hold busd
причинам, и люди будут держать busd,
because they trust finance and because
потому что они доверяют финансам и  потому
they are literally being paid to do so
что им буквально платят за это,
however i think that
однако я думаю, что,
like the entire d5 space is hungry for
как и все пространство d5, жаждет
real world assets
реальных активов,
such as money can come in into these
таких как деньги, реальные мировые активы, такие как деньги, могут поступать в эти
smart contract-based systems and they
системы, основанные на смарт-контрактах, и они
can help stabilize and and and remove
могут помочь стабилизировать и удалить
pressure and help grow the overall d5
оказывать давление и способствовать росту общего рынка d5,
so i am pretty sure that there are
поэтому я почти уверен, что
already talks by big dows such as maker
крупные компании, такие как производитель Dow, уже ведут переговоры
dow for example to onboard like bank
о том, чтобы, например, банковские
loans
кредиты
collateralize them into like nfts and
обеспечить их, например, nfts, и
put them by them and put them in their
положить их ими, и положить их
in their treasuries so this is just
в свои казначейские обязательства.  так что это просто
removes the intermediary and says well
удаляет посредника и говорит, что
we got a bunch of cash just in case of
у нас есть куча денег на
an emergency if there's some kind of
случай чрезвычайной ситуации, если будет какой-то
liquidation crunch if the price of the
кризис ликвидации, если  цена
token suddenly drops or if we just need
токена внезапно падает, или если нам просто нужны
cash on hand to buy something you know
наличные деньги, чтобы купить что-то, что вы знаете,
because
потому что
we have to sell
мы должны продать,
say eth or ever tokens but we don't need
скажем, eth или когда-либо токены, но нам не нужно
to do that and disrupt the market when
делать это и разрушать рынок, когда
we have literal cash on hand we can go
у нас есть наличные деньги, мы  может пойти
buy something as a doubt
купить что-то, как сомневаюсь,
so i think in that sense that cbdc is if
поэтому я думаю, что в этом смысле cbdc, если он будет
the way i believe should be interpreted
реализован так, как я считаю, должен быть интерпретирован, то
which is like open and integrated
есть открыт и интегрирован
worldwide
во всем мире,
they will become a seamless part of web3
они станут неотъемлемой частью web3,
and i think that's the best possible
и я думаю, что это лучший возможный
outcome because then we have all these
результат, потому что тогда  у нас есть все эти
emergent situations all these emergent
непредвиденные ситуации, все эти возникающие
plays all these new startups and
игры, все эти новые стартапы
thousands and things that can be
и тысячи вещей, с которыми можно
experimented upon
экспериментировать,
so in a nutshell
так что в двух словах
backed
поддержано,
this is this entire
это все
uh movement
это движение,
is expected by in my opinion to uh
как ожидается, по моему мнению,
displace these directly backed tokens
заменит эти токены с прямым обеспечением,
but they will still kind of live around
но они будут  все еще жив,
if incentivized and web3 will definitely
если его стимулировать, и web3 определенно
eat a lot of the cbdc's and put it into
съест много cbdc и поместит его
like existing blockchains
в существующие блокчейны,
okay and moving on if we can because i'm
и мы продолжим, если сможем, потому что я
very mindful of time moving on a bit
очень внимателен  времени
more away from the theoretical and
немного отойдя от теории и
about the actual implementing uh cbdc's
обратив больше внимания на технические аспекты, так как насчет фактической реализации cbdc
on blockchain
на
in both
блокчейне как
a developed financial market and in more
на развитом финансовом рынке, так и на
of a frontier or emerging
более пограничном или развивающемся
financial market are the differences
финансовом рынке?
between the two and how would you go
как бы
about it and how easy or how difficult
вы это сделали и как легко или как сложно
it is talk us through that a little bit
это рассказать нам об этом немного,
maybe papal that's that's probably
может быть, папе, это, вероятно,
one for you to start with okay yeah
то, с чего вы должны начать, хорошо,
yeah this is quite a different angle but
да, это совсем другой угол, но, по
essentially uh the issue here is scale
сути, проблема здесь в масштабе,
so a cbdc cannot be built on a on a
так что  cbdc не может быть построен на
blockchain that has the same kind of
блокчейне, который имеет такие же
consensus rules and is built to
правила консенсуса и создан
be massively redundant and massively
для массовой избыточности и массового
distributed mostly because
распределения, в основном потому, что
theoretically the number of transactions
теоретически количество транзакций, которые
you can have on a cbdc network can be
вы можете иметь в сети cbdc, может
in the millions per second
исчисляться миллионами в секунду,
so
поэтому
i think uh that cpcs as they scale will
я думаю, что CPC по мере их масштабирования,
probably use similar approaches that
вероятно, будут использовать аналогичные подходы,
have been uh sort of researched by
которые были своего рода исследованы
traditionally centralized blockchains
традиционно централизованными блокчейнами,
which is potentially modularity
что является недостатком.  изначально модульность
either that or we will have like a very
либо так, либо у нас будет очень
small set of authorities that
небольшой набор органов власти, которые
run big huge data centers like visa does
управляют большими огромными центрами обработки данных, такими как Visa,
and they will process an enormous number
и они будут обрабатывать огромное
of transactions since this is
количество транзакций, так как это, по
uh this is essentially a system that
сути, это система, которая
looks like a blockchain
выглядит как блокчейн
and has interfaces like a blockchain but
и имеет  интерфейсы, такие как блокчейн,
is controlled by one entity by one
но контролируется одним субъектом одним
government then it can be basically run
правительством, тогда он может в основном работать
on a server farm or a bunch of server
на ферме серверов или группе ферм серверов,
farms so in the end if
поэтому, в конце концов,
if countries decide to distribute this
если страны решат распространить эту
network to citizens or private entities
сеть среди граждан или частных лиц,
then it will have to be modular in scope
тогда она будет иметь  быть модульным по объему,
like it will have to settle through
как будто ему придется пройти через
multiple layers
несколько уровней,
if and this is more likely in the
если и это более вероятно в
beginning it still stays as a tightly
начале, он все еще остается жестко
controlled network
контролируемой сетью,
it will probably be run on a bunch of
он, вероятно, будет работать в нескольких
government data centers and then it will
государственных центрах обработки данных, а затем он
not really have the same kind of scaling
действительно не будет иметь  те же
issues that blockchains have nowadays
проблемы с масштабированием, что и блокчейны в настоящее время,
because it is essentially just a big
потому что это, по сути, просто большая
payment settlement network like banks
сеть расчетов по платежам, которую
use today
сегодня используют
any other thoughts on that one
банки.  Спорим об
the the difference between cbdc's and uh
этом, разница между cbdc и
stable coins is really easy one is
стабильными монетами действительно проста, одна
centralized as hell so
чертовски централизована, поэтому
we should understand that that is not
мы должны понимать, что это
not one government uh
не одно правительство,
ever
когда-либо,
as i know plan to distribute their
насколько я знаю, планирует распределить свою
fiscal power
финансовую власть
between
между
people entities so i tell you how it
людьми.  Итак, я расскажу вам, как это
will be let's say united states uh
будет, скажем, Соединенные Штаты, э-э,
start using cbdc's uh when the the
начните использовать cbdc, э-э, когда
use cases will be like uh okay we don't
варианты использования будут такими, э-э, хорошо, мы не
want oil companies to you know develop
хотим, чтобы нефтяные компании, как вы знаете, разрабатывали
new
новые
places to
места для
[Music]
[Музыки]
gather oil
сбора нефти,
climate change all that stuff
изменение климата, все это  всякие
democrats tell that we want to present
демократы говорят, что мы хотим
them and if like
их представить, и если, как
now they
сейчас, они
have to you know
должны, чтобы вы знали,
talk to every bank you shouldn't have
поговорите с каждым банком, вы не должны были
get the you shouldn't help help them get
получать, вы не должны помогать им получать
funded you shouldn't give them money
финансирование, вы не должны давать им деньги
with cbdc's they just press a button and
с помощью cbdc, они просто нажимают  кнопка, и
you can't fund you let's say oil call
вы не можете финансировать вас, скажем, нефтяной колл,
whatever and if you know how the
что угодно, и если вы знаете, как
politics work
работает политика,
how the elections work it could be a
как работают выборы, это может быть
really terrific
действительно потрясающе
that's my opinion on that
, это мое мнение о том, что
i usually like to boil down things very
я обычно люблю сводить вещи очень
simply as you're you're getting the gist
просто, как вы  Эй  вы поняли суть,
so all we're talking about really is um
так что все, о чем мы говорим, на самом деле, это
centralized electronic money
централизованные электронные деньги
with a ledger that that that's that's
с бухгалтерской книгой, это все, что
all we're talking about cbdc
мы говорим о cbdc,
so
поэтому
it has needs to have two functions one
у него должны быть две функции, одна из
this will operate in a very highly
которых будет работать в очень строго
regulated environment
регулируемом режиме.  среда
with with certain abilities to be able
с определенными способностями, чтобы иметь возможность
to change money in circulation so right
менять деньги в обращении, поэтому
now fiat are based
сейчас фиат основан
on government intervention if we need to
на вмешательстве правительства, если нам нужно
intervene there's always something
вмешаться, всегда есть что-то
available so we need to leave that
доступное, поэтому нам нужно оставить это
intervention in place otherwise there's
вмешательство на месте, иначе
not going to be any uptake by any
не будет никакого поглощения кем-либо
governments
правительства
and second if we're going to design say
и, во-вторых, если мы собираемся спроектировать,
for example ever to be a cbdc to to be a
например, когда-либо быть cbdc, чтобы быть
chain the transat cbdc
сетью трансатных cbdc,
we need to also keep in mind once we
мы также должны иметь в виду, когда мы
design it around say for example let's
проектируем его, скажем, например,
say the maltese or the british
скажем, мальтийское или британское
government that once we designed it for
правительство, которое  как только мы разработали его для
this government it is interoperable with
этого правительства, он совместим с
other chains out there so those two
другими сетями, поэтому эти две
things might not go hand in hand or when
вещи могут не идти рука об руку, или когда
you program one you might not think of
вы программируете одну, вы можете не думать
the other but if you don't think of both
о другой b  но если вы не будете думать об обоих
at the same time then you're going to
одновременно, то позже вы
run into problems later down the line
столкнетесь с проблемами,
and personally
и лично
i think that
я думаю,
this we're not going to live in a world
что мы не будем жить в мире,
where
где
everyone is going to go to the to around
все будут идти к  за
table and we're going to develop cbdc's
круглым столом, и мы собираемся разработать интероперабельные cbdc
that are interoperable but
, но
we're going to get specific regions
мы собираемся получить определенные регионы
because of the geopolitical scenario
из-за геополитического сценария,
that adopt their cbdc for example
которые принимают их cbdc, например,
russia china and the cis region will
россия, китай и регион снг будут
develop their own they come back
разрабатывать свои собственные, они
together because they do not speak maybe
объединяются, потому что они  не говорите, может быть,
to the western countries and we're going
с западными странами, и
to get a hodgepodge
мы получим мешанину
of cbdc's that later down the line we're
из cbdc, которые позже в будущем у нас
going to have a problem to make
возникнут проблемы с обеспечением
interoperable between themselves and
взаимодействия между собой, и,
obviously i might be wrong but this is
очевидно, я могу ошибаться, но это
my view of the world
мое мнение о  мир
well i think back back to dave and paul
хорошо, я вспоминаю
bell's earlier point right
более раннюю точку
cbdc is all about trust right and i
зрения Дейва и Пола Белла, верно, cbdc - это все о доверии, и я
think you know and on on your point how
думаю, что вы знаете, и продолжайте, как
do you implement it properly
вы это правильно реализуете,
i think it's got a lot to do with know
я думаю, что это во многом связано со
the the oracles the data that you
знанием оракулов  в  данные, которые вы
integrate right because ultimately no
правильно интегрируете, потому что, в конечном счете, ни одна
currency is
валюта не
is decided you know on on interest rates
принимает решения, которую вы знаете о процентных ставках,
on inflation and economies makes those
об инфляции и экономике, делают
kind of complicated you know so-called
те сложные, которые вы знаете, так называемые
calculations right now to to estimate uh
расчеты прямо сейчас, чтобы оценить,
how much you know a currency is worth
сколько, как вы знаете, стоит валюта
and then how do you combat against
и  тогда как вы боретесь с
inflation or deflation and all these
инфляцией или дефляцией и всеми этими
other things right so if implemented
другими вещами, поэтому, если они будут реализованы
properly and i think cbdc could be
должным образом, и я думаю, что cbdc может быть
much more efficient you know because
намного более эффективным, вы знаете, потому
it's algorithm mines and also all the
что это шахты алгоритма, а также все
formulas are put in place properly but
формулы введены в действие должным образом, но
you know like you say do you have you
вы знаете, как вы говорите  знаете ли вы
know the necessary data or oracles uh to
необходимые данные или оракулы, чтобы
support not that
поддерживать не то,
that that algorithm to to again back to
что этот алгоритм, чтобы снова вернуться к
your point make it stable right so what
вашей точке, сделать его стабильным, правильно, так что,
is the definition of stable by the way
кстати, правильное определение стабильного,
right so i think though
так что я думаю, хотя
with with those combination you know and
с той комбинацией, которую вы знаете  а
then if implemented properly uh it could
затем, если реализовано должным образом, может
be you know it could be one of those uh
быть, вы знаете, что это может быть один из тех
better cases and i don't think the
лучших случаев, и я не думаю, что
difference is between a developed
разница между развитой
country versus a non-developed country i
страной и  неразвитая страна, я
think it's then it's a battle of
думаю, что это битва за
standards
стандарты,
which standards or which protocols you
какие стандарты или какие протоколы вы
know it's going to be the the most
знаете, что это будет наиболее
widely adopted protocol and i think the
широко принятый протокол, и я думаю, что
one step that broker is being you know
один шаг, который вы знаете, это брокер,
taken by the governments and then i
предпринятый правительствами, а затем я
think the interoperability then will
думаю, тогда
will be easier to solve because
будет легче решить вопрос совместимости, потому что
everybody's using similar protocols and
все используют одинаковые протоколы, и,
and so you have similar level of trust
следовательно, у вас будет одинаковый уровень доверия,
if i know that you are using a certain
если я знаю, что вы используете определенную
formula to compute
формулу для
right the the stability right of your
правильного вычисления права стабильности вашей
currency you know versus mine no if
валюты, которую вы знаете, по сравнению с моей нет, если
you're using different protocols or
вы используете разные протоколы или
different standards or ways to to to
разные стандарты или способы для
stabilize our currencies then
стабилизации наших валют,
then that's where the trust is is not
тогда вот где доверия
there anymore right yeah and then i
больше нет, да, и тогда я
think back to that question right i
снова вспоминаю этот вопрос, верно, я
think so so i guess that whole question
так думаю, поэтому я предполагаю, что весь вопрос
interoperability and cooperation is is
совместимости  и сотрудничество является
core
основой,
and you have to ask yourself what are
и вы должны спросить себя,
the chances of that happening
каковы шансы, что это произойдет,
but globally i mean it's it's probably
но в глобальном масштабе, я имею в виду, что это, вероятно,
not is it
не так, все
well again back to project dunbar right
снова хорошо  вернемся к проекту «Данбар» прямо
now so so it's four countries coming
сейчас, так что четыре страны собираются
together to test it out exactly but but
вместе, чтобы проверить это точно, но
four countries not
четыре страны, а не
270 or 300 and yeah i mean whatever
270 или 300, и да, я имею в виду все,
that i think we're going to have a
что я думаю, что мы собираемся собрать
hodgepodge of different countries or
солянку из разных стран или
different regions coming together but i
разных регионов.  но я
think it's a pipe dream and it's going
думаю, что это несбыточная мечта, и она
to remain as a pipeline for quite a long
останется в качестве конвейера в течение довольно долгого
time yes unfortunately we see now in the
времени да, к сожалению, мы видим, что сейчас в
world is de globalization so
мире происходит деглобализация, поэтому
supply chains destructions everybody
цепочки поставок разрушаются, все
fights each other
борются друг с другом,
dollar become a little bit weaker a
доллар становится немного слабее,
little bit weaker every year as you say
немного слабее  каждый год, как вы сейчас говорите,
now they should rely on the currency
они должны полагаться на валюту,
that will be backed by real commodities
которая будет обеспечена реальными товарами,
like
такими как
metal
металл,
oil gold something and uh probably that
нефть, золото, и, возможно, это
will be the trend for next 10 20 years
будет тенденция на следующие 10-20 лет,
so we
поэтому мы,
probably can't see the
вероятно, не сможем увидеть
whole friendship cbdc for all countries
всю дружбу cbdc для всех.  страны,
unfortunately yeah
к сожалению, да,
okay so just to wrap up then um
ладно, так что просто подведем итоги, тогда,
i guess the the bottom line question is
я думаю, главный вопрос в том, является
are cbdc's
ли
a good thing or a bad thing should we
CBDC хорошей или плохой вещью, мы должны
just work along the line again as this
просто работать по линии снова, поскольку
is the last very brief uh
Это последний очень краткий
brief brief comments and your thoughts
краткий краткий комментарий и ваши мысли
on everything that we've discussed today
обо всем, что мы сегодня обсудили,
pablo let's start with you and work back
Пабло, давайте начнем с вас и снова вернемся
in this direction again
в этом направлении,
i think the cbdc's will simply be a
я думаю, что cbdc просто будет
thing okay it's like
вещью, хорошо,
as oppenheimer said you you have the key
как сказал вам Оппенгеймер.  есть ключ,
and it opens the gaze to heaven and the
и он открывает взгляд на небеса и
gates to hell and we definitely have the
врата в ад, и у нас определенно есть
technology to build it
технология для его создания,
and it can be used to
и его можно использовать для
bring some very interesting financial
внедрения очень интересных финансовых
innovation it can be like the gateway to
инноваций, он может быть как ворота в
ubi in certain countries it can also be
UBI в некоторых странах, он также может
a nightmare for privacy it can be used
быть кошмаром для конфиденциальности, его можно использовать
to exclude political
для исключения
the opinionated persons from the
политических самоуверенных лиц из
financial system and from the monetary
финансовой системы и из денежной
system which is the level above
системы, которая находится на уровне выше,
the fight is on us
поэтому борьба за нас,
to try and as as a worldwide society to
чтобы попытаться, и как мировое общество,
try and make this into something that is
попытаться превратить это во что-то  то есть
that is
это
good and accessible for everyone and
хорошо, доступно для всех и
interoperable so that's the only thing
совместимо, так что это единственное
that that i think we can say that the
, что, я думаю, мы можем сказать, что
fight is on us
борьба за нас,
okay yeah i do
хорошо, да,
by the way yeah you know uh it's
кстати, да, ты знаешь, это
inevitable right so
неизбежное право, поэтому
you can't resist it no then it's it's up
вы не можете сопротивляться этому нет, тогда это зависит
to us to make sure that it's being
от нас, чтобы убедиться, что это
ushered or being pushed down the right
продвигается или толкается по
path right instead of just letting go
правильному пути, вместо того, чтобы просто позволить идти
well and
хорошо, и
and governments adopting subpass
и правительства принимают подпроходные
standards you know into deploying their
стандарты, которые вы знаете, для развертывания своих
cv dc's right so i think
CV DC  правильно, так что я думаю,
it's everybody's so-called
что это так называемые
effort and everybody is a responsibility
усилия каждого, и каждый несет ответственность
to ensure that you know we will hold our
за то, чтобы вы знали, что мы будем привлекать наши
governments accountable um you know when
правительства к ответственности, вы знаете, когда
they're deploying these sort of
они развертывают такого рода
technologies right and not you know get
технологии правильно, а не вы знаете,
so-called uh swayed not by personal
так называемые, э-э, не  по личному
interest to then adopt a particular
интересу, чтобы затем принять конкретную
technology because i'm friends with them
технологию, потому что я дружу с ними
or whatever right
или что-то в этом
yeah your thoughts sure oh yeah
роде, да, ваши мысли, конечно, о да,
on the same page of course uh we don't
на той же странице, конечно, мы не
know what's gonna happen
знаем, что произойдет,
all i do is i try my best to
все, что я делаю, это я стараюсь изо всех сил, чтобы
make it better
сделать  лучше
that's all i can say and then these guys
, это все, что я могу сказать, а затем эти ребята
covered pretty much everything so uh
охватили почти все, так
i'll i'll define it as a one-liner i
что я определю это как однострочник, я
think it's a pandora's box with great
думаю, что это ящик Пандоры с большими
possibilities
возможностями,
okay i uh wrap it up like this way uh i
хорошо, я завершу это так  Кстати, я
think the cbd6 is unfortunately another
думаю, что cbd6, к сожалению, еще один
nail to a coffin of free markets
гвоздь в гроб свободных рынков
and uh certainly a threat to united
и, конечно, угроза
states dollars so it's
доллару США, так что
like half half
это примерно наполовину
okay and and on that note i guess thank
хорошо, и на этой ноте я думаю
you very much guys a very interesting
, большое спасибо, ребята, очень интересная
discussion i hope everybody out there
дискуссия, я надеюсь, что все  там
found it interesting also
тоже было интересно,
and uh thank you for your time thank you
и спасибо за ваше время, спасибо,
thank you
спасибо,
okay guys so uh we have a little
хорошо, ребята, так что у нас есть небольшой
surprise for you so we have
сюрприз для вас, поэтому у нас есть
two hidden videos after the titles so
два скрытых видео после заголовков, поэтому,
please
пожалуйста,
let me show you
позвольте мне показать вам, что
community
сообщество двух дразнящих видео
become a member of a global community of
стало  член глобального сообщества
like-minded individuals
единомышленников,
take the initiative and contribute to
проявляйте инициативу и вносите свой вклад
the development of a fast-growing
в развитие быстрорастущей
network
сети.
share your skill and knowledge engage in
Делитесь своими навыками и знаниями. Участвуйте в
governance processes and get rewarded
процессах управления и получайте вознаграждение
for your contributions
за свой вклад.
an infinitely scalable ever scale
масштабируемый когда-либо масштабируемый
blockchain
блокчейн,
capable of handling millions of
способный обрабатывать миллионы
transactions per second
транзакций в секунду
everscale ever point conference bali
Everscale Ever Point Conference Bali
by everscale
b  ты вечный